---
title: "夜读"
weight: 191
bookToC: false
---
<!-- Copyright © 2026 Techunder (Guanhua Liu) | All Rights Reserved | https://techunder.tech | Email: techunder@163.com -->
<div class="page-title">夜读</div>
<div class="page-info">
   <span class="original-tag">原创</span>
  本文2026-08-19首发于「Techunder技术人文」微信公众号
</div>

我躲在被窝里，被子外面凉飕飕的。我时不时从里面伸出一只手指，戳一下电子阅读器的右下角，然后又很快缩了回去。眼睛盯着微微发亮的墨水屏幕。黑色的文字透过瞳孔，在脑海里流淌，描绘着一个彩色的世界，我的思维超脱了所在的被窝，遨游在外。夜深，万籁俱寂，房间里光线昏暗，屏幕的背景光打在我脸上，照亮着一副专注的表情。

这就是我常干的事。当世界按下暂停键的时候，如果我在睡梦中醒来，我会打开小夜灯，独自一人阅读。此刻仿佛黑暗中只有我和我的世界。像在时间的罅隙里扒开了一条缝，窥探着平行宇宙，有凿壁偷光之感，偷偷盗取了时间的碎片。通常阅读一段时间之后又会沉沉睡去，要不是电子阅读软件记录了阅读进度，我第二天会怀疑昨晚的事是否曾经发生过。
